SẮC XUÂN GỬI NGƯỜI TÌNH
TẬP 15
Em Lâm, em nhìn này,
toàn là món ngon cả đấy.
Tuy cô không có lộc ăn,
nhưng lại có may mắn được ngắm nhìn.
Hôm nay,
chị sẽ làm blogger ẩm thực,
còn cô chỉ việc xem thôi.
Mực sợi kia
là món em thích ăn nhất.
Cũng chẳng bảo để phần
cho em gì cả.
Để phần cái gì. Đợi cô xuất viện,
chị bảo Đông mua cho cô
một cân tươi rói luôn.
Em biết ngay
không tranh ăn được với chị mà.
Bà già vừa keo kiệt vừa tham ăn.
Giờ thì cô biết
chị là người thế nào rồi phải không?
Này.
Bà Lâm.
Bà Lâm, chúc mừng năm mới.
Đông à, bà cũng
chúc mừng năm mới cháu nhé.
Đông à, đừng quên đòi bà cháu
tiền bà mừng tuổi cháu nhé.
Không thì bà ấy
lại ém luôn cho xem.
Vâng, cháu nhớ rồi ạ.
Vậy hai bà trò chuyện đi nhé,
cháu ra ngoài đây.
Được, cháu mau đi đi.
Cháu chào bà.
Em Lâm à, chị thấy
mấy ông bà già ở trên mạng
ăn nói nhảm nhí,
không có câu nào
là nghiêm chỉnh,
làm chị cũng buồn cười theo.
Không có em, cũng coi như
chị tìm được bạn tri âm rồi.
Chị đọc cho cô nghe.
Có một bà lão,
bà ấy nói bà ấy rất muốn
mắc bệnh tương tư lần nữa.
Nhưng bà ấy chỉ thích
người lớn tuổi hơn mình thôi.
Kết quả là bà ấy phát hiện ra
mình không thể nào tìm được.
Bà ấy còn nhắc với chị suốt
về thầy thuốc biết dưỡng sinh,
cuối cùng thì đi rồi.
Chị đây sống dai quá rồi,
quá thời hạn nhận bảo hiểm luôn.
Còn chuyện này
vui lắm.
Còn có chuyện gì mà...
Chính mình viết
mà lại nhận không ra.
Ăn cơm thôi.
Bố con với chú Hà
cũng có thích uống rượu đâu.
Ở một mình lâu quá
chắc chắn sẽ thấy cô đơn,
nên có rượu
thì cứ chuẩn bị cho họ.
Họ có thể không uống,
nhưng lúc họ muốn uống lại không có
thì là chúng ta không chu đáo.
Bố của anh chị,
bố của con,
hai người đừng ngại gì cả,
cần gì cứ báo mộng cho con.
Được rồi,
con toàn nói chuyện không đâu.
Ăn cơm. Mau ăn cơm thôi.
Trang Nghiên, ra ăn cơm.
- Nào.
- Ăn cơm.
Ăn cơm.
Ăn thử đi.
Đã nói là con sẽ uống với mẹ mà,
sao mẹ cứ lén
uống một mình mãi thế.
Vậy cả nhà chúng ta chạm cốc nào.
Chúc mừng năm mới. Nào.
Năm mới vui vẻ. Cạn ly.
- Cạn ly.
Tết Dương lịch đầu tiên
không có Hà Chương Dược.
Cái đồng hồ kia thật xui xẻo,
bị con nhìn đến sắp thủng luôn rồi.
Tối nay con có việc gì sao?
Cũng không có gì,
hẹn bạn cùng đón năm mới thôi.
Sao hả?
Chẳng lẽ ở nhà,
không đón được năm mới à.
Nếu mẹ không có ý kiến,
con có thể mời bạn đến nhà mình.
Đón năm mới mà, bạn bè họp mặt
là chuyện bình thường.
Lớp bọn con còn có người
tổ chức hoạt động trực tuyến.
Đúng, bạn học của con cũng vậy.
Có bạn còn hẹn con ra quảng trường
ngắm pháo hoa, đếm ngược nữa.
Bạn của mấy đứa
đều là trẻ mồ côi sao?
Không có gia đình hả?
Năm hết tết đến,
không ở nhà bên người thân,
chạy ra đường làm cái gì?
Lúc trước có nghe nói
nhà chúng ta có quy định này đâu.
Trước đây chú Hà của con còn sống,
thì nói làm gì?
Mẹ à, nếu mẹ thấy bực con,
cứ nhắm vào con,
đừng khiến mọi người đều mất vui.
Lúc chú Hà còn sống,
sợ nhất là người trong nhà cãi nhau.
- Bớt lôi chú Hà của con ra nói đi.
- Là mẹ nhắc chú ấy trước mà.
Được rồi, Hà Niệu Niệu,
dẹp cái thứ vớ vẩn đó ngay cho mẹ.
Có nhà tử tế nào
lại đi dùng thứ mấy nghìn tệ
- để hút bụi không?
- Mẹ,
có thể ăn cái Tết
cho trọn vẹn được không?
Câu này phải hỏi con đấy.
Năm đầu tiên không có chú Hà
mà con mặc kệ em trai em gái,
muốn chạy ra ngoài
như mất hồn vậy.
Con ra dáng
một người làm chị hay không?
Con không xem giờ là mấy giờ,
con gái nhà đàng hoàng có ai
ra ngoài với người khác vào giờ này?
Mở miệng ra là không đàng hoàng.
Có ai thích hạ thấp
con gái mình như mẹ hay không?
Mỗi lần nổi giận
là nói năng không cần suy nghĩ.
Mẹ thử hỏi cái nhà này có ai
chưa từng bị mẹ làm tổn thương không?
Nhẫn nhịn mẹ lâu lắm rồi,
mẹ có thôi đi không?
Không chịu được
thì cút hết đi cho mẹ.
Mẹ biết mấy đứa, đứa nào
đứa nấy đều coi thường mẹ,
cảm thấy người mẹ này
thô lỗ, ít học.
Nhưng mẹ cho mấy đứa biết
chính là người mẹ này
nuôi mấy đứa khôn lớn nên người.
Mấy đứa tự hỏi lòng mình đi,
mấy đứa nói xem
có đứa nào
khiến mẹ yên lòng không?
Vì chân của con,
mà từ nhỏ đến lớn,
mẹ chưa từng nói câu nào nặng lời.
Mua nhà cho Trang Nghiên
120 mét vuông,
thì mua cho con căn 140 mét vuông.
Mẹ sợ con thiệt thòi,
hơn nữa là sợ
con lớn tuổi rồi không có đường lui.
Giờ mẹ sáng mắt rồi.
Ai làm cha mẹ cũng bị khinh rẻ.
Con ra ngoài đường hỏi xem
có người làm mẹ nào
thấy con gái đêm rồi còn ra ngoài
mà yên tâm được không?
Mẹ còn không hiểu mấy đứa chắc.
Đón năm mới chỉ là cái cớ.
Uống rượu mua vui
chỉ thiệt thân con gái mà thôi.
Mẹ,
con gần 30 tuổi rồi.
Là chịu thiệt thòi hay bị lợi dụng,
trong lòng con rõ hơn ai hết.
Mẹ nghĩ với cái chân này của con,
hẹn hò yêu đương
có phải chuyện dễ dàng không?
Dù con có muốn tìm thú vui,
thì ảnh hưởng đến ai?
Nói khó nghe,
có người chịu lợi dụng con,
con còn phải cảm ơn người ta kìa.
Chị.
Chị. Chị.
Chị, chị đừng trách mẹ.
Tâm trạng của mẹ không tốt
cũng không hoàn toàn do chị.
Mấy hôm trước
trong xưởng có chút chuyện,
một công nhân mới đến
suýt nữa đã bị máy kẹp vào tay,
phải dừng sản xuất để đào tạo
đến tận tuần sau.
Sao không nói cho chị biết?
Mẹ không cho nói.
Thực ra em đoán chuyện này
cũng không chỉ là sự cố về an toàn.
Chắc chắn mẹ lại nhớ đến chú Hà rồi.
Chị,
lần này em về,
cảm thấy mẹ già thật rồi.
Hôm đó em nhìn thấy
mẹ đang phơi nắng trong sân,
được một lúc là ngáp ngủ,
hơi giống với bà ngoại luôn rồi.
Trước đây lúc chú Hà còn sống,
em chưa bao giờ nhường mẹ.
Thậm chí có lúc
còn muốn bới móc bà ấy.
Lúc nào cũng thấy bà ấy hung dữ,
hay bắt nạt người khác.
Nhưng đợt này
em đã nghĩ rất nhiều,
ví dụ chuyện em vẽ tranh.
Đến em vẽ cái gì
mẹ còn không hiểu,
làm sao có thể ủng hộ
từ tận đáy lòng được.
Kinh nghiệm sống, học thức...
Những điều này đều không đủ
để mẹ có thể tôn trọng
ước mơ nghệ thuật của em.
Chúng ta và mẹ
vốn dĩ đã không giống nhau rồi.
Chị hiểu ý của em.
Vừa nãy cũng là chị giận quá thôi.
Lát nữa em
dỗ mẹ một tí nhé.
Chị, chị cũng đừng lo lắng quá.
Chuyện của chị và anh Đông
sớm muộn gì mẹ cũng hiểu ra thôi.
Đến bản thân chị còn không hiểu,
làm sao mẹ hiểu được.
Chị, con người ta sống
mà không được người khác thấu hiểu
mới là bình thường.
Khao khát được công nhận
mới là nguồn gốc của sự đau khổ.
Biết rồi. Không sao đâu.
Cao thế này rồi cơ đấy.
- Nào, uống rượu đi.
- Không uống đâu.
- Uống cái khác đi.
- Uống cái này đi, nào.
Nào.
Mười lăm, hai mươi, hai mươi, không có.
Mười lăm, hai mươi, mười lăm.
Sến quá đấy.
Tôi không chịu nổi đâu,
- không chịu nổi nữa.
- Chúc mừng năm mới.
Nào, chúc mừng năm mới.
Này, uống chậm thôi,
có ai tranh với em đâu.
Vốn là lấy cho em mà.
Đi.
- Xịt nước hoa à?
- Đúng thế.
Năm mới mà, phải để lại
ấn tượng tốt với anh,
để sau này
anh không thể quên được em.
Để ý không khí xung quanh đi,
đừng nói mấy câu mất hứng.
Đúng thế. Nghỉ lễ chính là cái cớ
để tận hưởng
niềm vui trước mắt mà.
Nói đúng lắm.
Sống được ngày nào
thì cứ vui ngày ấy thôi.
Trần Mạch Đông,
thực ra anh không phải
kiểu người đó đúng không?
Kiểu người nào?
Kiểu tận hưởng niềm vui trước mắt.
Với em thì được.
Anh cứ như mẹ em ấy,
thật ra đều nghĩ rằng
em không phải một cô gái tử tế.
Hôm nay em cố ý
đến bắt bẻ anh đúng không?
Hết cách rồi.
Nếu anh đã chọn em,
chỉ đành cùng em trở thành
một cặp đôi không ra gì thôi.
Đừng nói linh tinh nữa.
Làm gì thế? Bôi son dưỡng hả?
Hôm nay anh không mang.
Hôn em.
Lại quậy, bao nhiêu người đây này.
Một cặp đôi không ra gì
thì sợ cái gì?
Lại quên mất anh là người
của công chúng rồi đúng không?
Đừng quậy nữa.
Sao thế?
Này, là anh đúng không?
Cố ý hả?
- Thích ăn đòn à?
- Này, sao thế?
Hắn sờ mó em.
Xin lỗi cô ấy đi.
Tôi nghe thấy
cặp đôi không ra gì gì đó
nên lại gần một chút.
- Đụng trúng cô rồi à?
- Nghiêm túc thế làm gì?
Đón năm mới mà,
chơi cùng nhau luôn đi.
Tôi đã nói rồi, xin lỗi cô ấy ngay.
Không đấy.
Anh trai...
Này, từ từ nói.
- Đừng động tay động chân.
- Tránh ra.
- Không liên quan đến các cậu.
- Làm gì thế? Anh em đâu?
Này, em thật sự không hiểu.
Sao vừa nãy anh lại cản em?
Họ bị đuổi ra ngoài rồi mà.
Đó là do họ đáng đời.
Vừa nãy em phát điên như vậy,
anh còn tưởng
em đến đây để đánh nhau đấy.
Ý anh là sao hả?
Em nên nhẫn nhịn cho qua,
tự chịu thiệt thòi hả?
Còn có anh mà.
Nếu thật sự phải đánh nhau,
em cứ trốn ở một bên
báo cảnh sát.
Kết quả lại còn
chủ động xông lên nữa.
Yếu còn thích ra gió.
Anh mới yếu đấy.
Anh yếu?
Em nói anh đánh nhau yếu?
Em biết rồi,
anh thấy tối nay
em làm mất hứng nên không vui.
Không phải, năm mới mà,
ai muốn gặp kiểu người thế này?
Vậy em mới nói vừa nãy không nên
dễ dàng bỏ qua cho họ.
Này, sao hôm nay em cứ là lạ?
Rốt cuộc là làm sao?
Anh nói xem có phải chúng ta
bát tự không hợp nhau không?
Sao đi hẹn hò
mà chẳng lần nào thuận lợi?
Về nhà cho xong.
Không cần phải tức giận
vì người không đáng.
Muốn về nhà
thì phải đón năm mới đã.
Đi đâu đón?
Bây giờ bà đang gọi video,
chắc chắn là không tiện rồi.
Đến nhà em đi, quyết một trận
sống mái với mẹ em.
Mẹ em ghét anh đến thế à?
Anh tưởng
anh được yêu thích lắm chắc.
Hay là chúng ta đến
cổng rạp chiếu phim ngồi.
Thế thì tội cho em quá.
Đi thôi. Đến nhà mới.
- Nhà mới?
- Quên rồi à?
Trước đây bà còn từng khoe với em
căn nhà anh mới mua
vừa sửa xong mà. Đi thôi.
Trông em giống kiểu đứa con gái
sẽ tùy tiện về nhà đàn ông không?
Giống.
Trang Khiết.
Trang Khiết, trêu em đấy.
Không giống.
Trang Khiết. Không giống mà.
Trông em kìa.
Taxi.
Đi.
Anh nhập mật khẩu
mà không tránh người khác à?
Em nhớ rồi đấy.
Anh còn đang sợ
em không nhớ được đây.
Không cần cởi giày đâu. Vào đi.
Trần Mạch Đông,
gu thẩm mỹ của anh
cũng khá đấy chứ.
Có khi nào
người ở thị trấn như bọn anh
còn thời thượng
hơn em nghĩ không?
Căn nhà này của anh
chưa có ai ở đúng không?
Mới đưa bà đến ở một lần.
Bà không thích đi thang máy
nên không chịu đến đây nữa.
Đó là bà chu đáo.
Vừa nhìn là biết anh trang trí
theo kiểu phòng cưới.
Người ngoài có ai thích đến chứ.
Em lại hiểu rồi đấy.
Người ở thị trấn đều thế mà.
Làm mối, xem mắt,
kết hôn, sinh con.
Anh cũng không tránh được đâu.
Đừng nhắc đến
từ "làm mối" với anh.
- Anh bị ám ảnh.
- Cũng khá đấy.
Trần Mạch Đông,
đây là gì thế?
Gì cơ?
Em hỏi anh đây là cái gì?
Không phải chứ, em mau để lại.
Em sao thế hả?
- Sao lại lục lọi đồ nhà người khác?
- Đây là đồ vật sao?
Đây là em mà.
Em mau trả lại anh.
Hỏi anh đấy, có phải em không?
Anh nói đi, có phải em không?
Có phải em không hả?
Có phải em không?
Phải. Phải. Sao nào?
Anh... làm nó khi nào thế?
Quên rồi.
Hồi cấp Ba.
Thật sao?
Ngạc nhiên vậy làm gì?
Trước giờ anh luôn
chung tình hơn em.
Nói anh nghe đi.
Rốt cuộc tối nay làm sao thế?
Có phải liên quan tới anh không?
Nếu có chuyện gì,
nhất định phải nói với anh.
Có ích gì đâu.
Anh đã mệt lắm rồi.
Anh không sao.
Trần Mạch Đông.
Anh có dẫn ai khác tới đây chưa?
Lại bới móc.
- Có không?
- Không.
Tối nay em thật là.
Vậy là chỉ có em.
Vì chân của con,
mà từ nhỏ đến lớn
mẹ chưa từng nói câu nào nặng lời.
Sao anh chẳng có phản ứng gì thế?
Anh muốn xem xem
em định làm gì.
Phí lời.
Người lớn với nhau
còn có thể làm gì được?
Trang Khiết.
Có phải em uống say rồi không?
Người ngợm như con,
riêng phần mình đã là gánh nặng.
Không.
Chỉ là em buông thả thôi.
Hồi đó anh không hiểu em,
vả lại anh cũng đã xin lỗi rồi.
Nếu con chọn Trần Mạch Đông,
đây chính là ngày tháng sau này
mà hai đứa phải sống.
Em Lâm, cô nhìn xem đẹp chưa kìa.
Cô ở đó thì không thấy được đâu.
Thị trấn chúng ta năm nay
còn tổ chức đếm ngược.
Nếu không phải
vì cô không thích chỗ đông người,
chị đã dẫn cô đi rồi.
Cô đợi thêm chút nữa,
chắc chắn sẽ có người bắn tiếp.
Đẹp chứ.
Trang Khiết.
Để anh tháo chân giả giúp em nhé.
Mẹ nghĩ với cái chân này của con,
hẹn hò yêu đương
có phải chuyện dễ dàng không?
Dù con có muốn tìm thú vui,
thì ảnh hưởng đến ai?
Sao thế?
Sao vậy?
Này, em sao thế?
Này, Trang Khiết, em sao thế?
Tại sao anh lại... cưỡng ép em?
Em nói gì cơ?
Em nói lại lời vừa nãy
một lần nữa xem.
Em hối hận rồi.
Em không bằng lòng.
Lên xe.
Anh đưa em về.
Đừng chờ đợi vô ích nữa.
Em muốn đi ngủ rồi.
Không thức cùng chị nữa.
Dù thế nào đi nữa, chúng ta
cũng phải thức đến 12 giờ, được chứ?
Chúng ta học theo đám thanh niên,
cũng phải theo xu hướng chứ.
Chúng ta đếm ngược đi.
Chị phải nhìn thẳng vào hiện thực,
vẫn coi em là người khỏe mạnh à?
Ai cũng bảo
cửa ải cuối năm khó qua,
nhưng chẳng phải
năm nào hai ta
cũng cùng nhau trải qua sao?
Giờ bệnh tình của em
đã nguy kịch rồi,
chị có ngốc không vậy?
Cái gì mà bệnh tình nguy kịch chứ?
Cô biết bấm đốt ngón tay,
thì nhất định có thể
vượt qua cửa ải này.
Chúng ta cố vượt qua thêm chút nữa.
Thôi đi.
Sau 70 tuổi,
làm gì còn ai xem bói toán
đoán vận mệnh như em nữa.
Em làm vậy
để dỗ cho chị vui thôi.
Chị có cháu
thì ngày nào cũng phải xem.
Thật ra,
thứ chị xem không phải
xem đường đời cho nó,
mà là xem cho chính chị.
Con người
không phải chỉ đón năm mới
mới đếm ngược thời gian,
mà ngay từ khi sinh ra
đã bắt đầu đếm ngược rồi.
Chúng ta giờ tuổi đã cao,
ngày càng gần
điểm đích cuộc đời rồi,
phải chấp nhận.
Dù có cháu con đầy nhà,
hay cô độc một mình,
đến cuối cùng thực ra vẫn cô đơn,
phải không nào?
Anh nghĩ suốt dọc đường
vẫn không hiểu.
Anh không biết nam nữ khác biệt
hay giữa chúng ta có sự khác biệt.
Nếu anh mạo phạm em,
cho anh xin lỗi.
Nhưng trước đó em nói đúng.
Quả thật anh không biết
tận hưởng thú vui trước mắt.
Có thể em cũng đã
đánh giá cao bản thân.
Nói chung,
khá nực cười.
Người xưa có câu: "Không nên
bắt đầu cuộc tình ngắn ngủi".
Quả nhiên,
cuộc tình này còn mỏng hơn tờ giấy.
Trang Khiết,
đạo hạnh của anh còn kém,
không phải đối thủ của em.
Cho nên,
dừng lại thật đi.
Mười. Chín.
Tám. Bảy.
Sáu. Năm.
Bốn. Ba.
Hai. Một.
Tối nay em ngủ với chị,
có thể xin chị một việc,
đừng cãi nhau
với mẹ nữa được không?
Em không muốn chị khóc,
cũng không muốn mẹ khóc.
Hai người mà khóc,
là em thấy rất buồn,
cảm giác như bị dao cứa,
cũng buồn như lúc bố rời đi vậy.
Thật ra em đều biết hết,
nhưng phải giả vờ
như không biết gì.
Thầy cô và các bạn
đều thấy em hơi đáng thương,
nhưng em không muốn
bất cứ ai thương hại.
Em sẽ tỏ ra thật vui vẻ,
hạnh phúc
như lúc bố còn ở bên cạnh.
Lúc trước, cô giáo dạy bọn em bài...
"Chuyện cũ ở Thành Nam".
Lúc em đọc đến đoạn...
"Khi bố không còn nữa,
tôi cũng không còn là một đứa trẻ",
em rất muốn khóc,
nhưng em đã kìm được.
Em nghĩ tuổi thơ của mình
cũng đã kết thúc như Anh Tử.
Nhưng nghĩ lại em vẫn có mẹ,
có chị gái, có anh trai,
thì lại vui hơn một chút.
Chị à,
em hy vọng
chị và mẹ đừng khóc nữa.
Chúng ta vẫn còn có nhau mà.
Hôm nay mẹ vẫn mở tiệm chứ?
Đầu năm mà, nghỉ một hôm đi.
Ngày mai con đi Thành Đô
mua gia vị om cho mẹ nhé.
Vừa hay ngày mai
mẹ cũng có buổi đào tạo.
Muối.
Mẹ phải đi giám sát chút.
Con có một người bạn
bán buôn thực phẩm ở Vu Sơn,
muốn mời con qua đó xem lâu rồi,
vừa hay con tiện đường
rẽ qua một buổi,
xem có nhập được gì không,
để trước Tết bảo Hà Niệu Niệu
và Trang Nghiên phụ bán
cho chúng tự kiếm ít tiền mừng tuổi.
Để chúng rèn luyện chút cũng tốt.
Con không cần vội về đâu,
đi cho khuây khỏa.
Mau dậy ăn cơm nào.
Mấy cái đứa này,
mới ngày đầu năm đã lười vậy.
Ăn cơm nào.
Bác Trương.
Bác giúp cháu giao lô hàng này
vào sáng sớm mai nhé.
Mẹ cháu đang cần gấp.
Sau này chúng ta cứ theo
tiêu chuẩn chất lượng này,
- đừng làm ẩu nhé.
- Cô bé yên tâm.
Nhà cô là khách lớn chỗ tôi,
chắc chắn sẽ không chậm trễ,
- cứ yên tâm đi.
- Được rồi.
A lô.
Trang Khiết, cậu về chưa?
Sao ngày nào cậu cũng hỏi thế?
Cậu ốm mấy ngày rồi,
còn lang thang ở Thành Đô.
Cậu đừng nói nữa.
Tối nay tớ sẽ về.
Tớ phát hiện bình thường
cậu toàn ra vẻ cao quý,
đến lúc ốm thật thì không biết
quý trọng bản thân gì hết.
Tớ nói cậu nghe,
Trang Khiết, gọi xong cuộc này
cậu mà không về ngay,
tớ sẽ tuyệt giao với cậu.
Nghe rõ chưa? Tắt máy đây.
Anh làm gì thế?
Anh coi đây là khung bóng rổ à?
- Cũng có ném vào cô đâu.
- Anh nói phí lời.
Anh mà ném vào tôi
thì lớn chuyện đó.
Đứng lại,
anh đã phân loại rác chưa?
Cô là ai? Tổ trưởng tổ dân phố à?
Tôi là công dân.
Phân loại rác thải là trách nhiệm
của mỗi công dân, biết chưa?
- Đồ thần kinh. Đúng là.
- Dám bảo tôi điên,
anh đợi đó.
Phân loại ngay đi, nếu không,
tôi sẽ báo cáo với ủy ban khu phố.
Cô đừng chụp tôi. Nghe chưa?
- Làm gì vậy?
- Cô xóa ngay đi cho tôi.
Làm gì vậy? Làm gì vậy?
Anh là ai nữa?
Cứ coi tôi là
bên ủy ban khu phố đi.
Anh trai, nghe tôi khuyên này,
không có lý thì đừng cãi cùn nữa,
- mất mặt lắm.
- Cậu.
Sao hôm nay gặp toàn
mấy đứa thần kinh chứ.
Anh nói gì cơ?
Vất vả rồi.
Gì nhỉ... Tôi thay anh ta xin lỗi cô.
Đừng giận nhé.
Chuyện này còn thay được cơ à?
Anh đại diện phái nam à?
Lại chế giễu tôi,
tôi sợ cô bực mình quá ấy mà.
Làm gì đến mức đó.
Bỏ đi, nói mấy chuyện này
làm gì chứ. Anh làm gì ở đây?
Không phải cô đặt thêm
50 miếng cao dán sao?
Tôi vừa hay đem đến cho cô.
Định đặt trước cửa nhà cô rồi về,
không ngờ lại gặp được cô ở đây.
Lại đích thân giao tới à?
Tôi nói rồi mà, chuyện của cô,
tôi đều muốn tự mình làm.
Vậy tôi trả tiền.
Không cần vội.
Tặng cô một món quà nhỏ.
Không phải lần trước cô nói
không thích ăn rau ư?
Chắc chắn cô sẽ thích món này.
Bổ sung collagen, còn thơm nữa.
Tôi để đây cho cô nhé.
Bốn hộp, cứ dùng từ từ.
Chắc chắn đủ cho cô.
Đây.
Ơ kìa, cô...
Biểu cảm này của cô là sao,
tôi không hiểu.
Không có gì, quà tôi nhận.
Cảm ơn nhé.
Lại tặng sai à?
Coi như cảm ơn,
tôi mời anh lên nhà
uống cốc trà nhé?
Cảm ơn.
Sao anh câu nệ thế?
Tôi đầu bù tóc rối thế này
mà anh vẫn nhìn đến ngây ngốc à?
Sức hấp dẫn của cô đối với tôi
không liên quan đến vẻ bề ngoài.
Anh giả dối quá đấy, bác sĩ Thôi.
Anh dám nói anh không phải
loại người coi trọng bề ngoài ư?
Tôi đã quen nhìn nhận bản chất
thông qua hiện tượng.
Cô xem,
qua những sản phẩm
dưỡng da này của cô
thể hiện rõ nhu cầu làm đẹp
và dưỡng trắng của cô.
Tôi hiểu mà,
chỉ cần trắng là che được xấu.
Để ý bầu không khí chút đi,
đừng làm mất hứng.
Ý tôi là,
sắc mặt của mỗi người
đều phụ thuộc vào khí huyết,
còn việc dưỡng da
phải chăm sóc từ từ,
không vội được.
Cô ấy à, là người phụ nữ
có tính kỷ luật điển hình,
kiên nhẫn, có nghị lực,
những thứ này
quyết định vẻ đẹp của cô.
Đúng là một bác sĩ có tâm.
Hiểu rồi.
Cô đừng vì từng thấy
tôi mất mặt trước mặt cô,
- mà nghi ngờ chuyên môn của tôi.
- Vâng, vâng.
Xin lỗi,
tôi nghe điện thoại một lát.
Báo cáo vị trí của cậu ngay.
Nghe theo mệnh lệnh của cậu,
đang trên tàu về nhà rồi.
Ốm thì nghỉ ngơi tử tế đi,
đừng chạy khắp nơi nữa.
Bây giờ...
tớ không khó chịu ở thể xác
mà ở trong lòng.
Biết ngay lần này cậu về nhà
là có gì không ổn mà. Sao thế?
Liên quan đến Trần Mạch Đông à?
Tóm lại là phiền.
Chẳng trách Plato khuyên người ta
yêu trên phương diện tinh thần,
đừng bày vẽ
mấy trò xác thịt vớ vẩn.
Có gì thì nói thẳng đi.
Đêm hôm đón năm mới,
tớ và Trần Mạch Đông hẹn hò rồi.
Đáng đời cậu, Trang Khiết.
Này,
Vương Tây Hạ,
cậu có phải bạn tớ không vậy?
Tớ nói thật với cậu,
cậu còn mắng tớ.
Tớ mắng cậu?
Tớ mắng cậu là còn nhẹ đấy.
Tớ mà là Trần Mạch Đông,
tớ đánh cậu luôn rồi.
Đương nhiên,
đàn ông không thể đánh phụ nữ,
Trần Mạch Đông xem như cũng được.
Cậu nói xem,
cậu không biết xấu hổ à Trang Khiết?
Đây rõ ràng là chuyện tự nguyện
của trai gái trưởng thành,
- cậu lại đổ hết cho người ta.
- Tớ...
Khỏi giải thích, nghe tớ nói xong đã.
Thật là. Cậu làm thế
rõ ràng là không phù hợp
với nguyên tắc nam nữ bình đẳng.
Hơn nữa, theo tớ nghe được,
không phải chính cậu
quyến rũ người ta trước sao?
Người ta cắn câu rồi,
cậu lại nói là cậu bị ép.
Cậu đã bao giờ nghĩ
lời cậu nói với Trần Mạch Đông
chối tai đến mức nào chưa?
Lúc đó tớ cũng mất hết tỉnh táo,
chưa nghĩ đã nói.
Nhưng lúc trước tớ trêu anh ấy,
nói anh ấy là vua đánh nhau
khi còn đi học,
hình như anh ấy rất để tâm.
Đương nhiên để tâm rồi.
Ở thị trấn đó vốn đã có tin đồn
anh ấy là côn đồ khi còn nhỏ.
Câu này người khác nói thì thôi đi.
Anh ấy tin cậu như vậy
mà cậu lại nói ra câu đó.
Anh ấy nhạy cảm thế
sẽ buồn đến nhường nào chứ.
Sau này hai người hòa hợp hay không
thì là chuyện khác,
nhưng giờ với tư cách
là một con người,
cậu phải xin lỗi anh ấy đi.
Nghe rõ chưa?
Với cả lần sau, đừng đem Plato ra
nói chuyện với tớ.
Thất tình lục dục không hề
hạ đẳng hơn tương tác về tâm hồn.
Huống hồ đều là nhu cầu nam nữ,
ra vẻ thanh cao gì chứ.
Biết rồi. Cậu hung dữ thật đấy.
Diễn thuyết à?
Bên dưới có khán giả không?
Tớ gọi cho cậu là muốn tâm sự,
kết quả càng nói càng tức.
Khỏi phí lời với tớ,
xin lỗi anh ấy ngay đi.
Khinh cậu ghê gớm,
ở Thượng Hải giả bộ như
người theo chủ nghĩa nữ quyền,
về nhà là hiện nguyên hình à?
- A lô. A lô.
- A lô.
A lô.
Cậu... Dám cúp máy,
con nhỏ đáng ghét.
Lúc nào cũng khiến người khác lo.
Sao thế? Chưa thấy
phụ nữ cãi nhau bao giờ à?
Tôi thấy có mỗi mình cô
mắng người khác mà.
Sợ rồi à? Chạy nhanh còn kịp.
Không kịp rồi.
Càng thích cô hơn rồi.
Anh... Anh không tỏ tình
thì khó chịu phải không?
Không chịu được.
Anh cứ mân mê cái gì thế?
- Đây.
- Anh đã xếp đúng chưa đấy?
Tôi đều làm giống cô bảo...
Tôi là bác sĩ thật đấy.
Đi nào, bác sĩ Thôi.
Không cần phiền hà thế đâu.
Tôi tự đi được, không cần tiễn.
Ai tiễn anh.
Tôi bảo anh xuống nhà
ăn đêm cùng tôi.
Tôi mắng nãy giờ đói rồi.
Được, ăn gì, tôi mời.
Coi như lần hẹn hò đầu tiên đấy,
đừng làm hỏng chuyện.
Tôi sẽ không nói gì hết.
♪ Thật muốn vờ như không hề gì ♪
♪ Ai đang đối nghịch với chính tôi ♪
♪ Trong cơ thể này? ♪
♪ Từ chối trở thành
con rối của định kiến ♪
♪ Im lặng chống đối ♪
♪ Ai chẳng có
những đắng cay, bất an ♪
♪ Chịu đựng nỗi đau trong âm thầm ♪
♪ Đợi khi vết thương lành lại ♪
♪ Nở một nụ cười để vượt qua ♪
♪ Giây phút đau lòng ♪
♪ Đối mặt với những thăng trầm,
không tỏ ra yếu thế ♪
♪ Quan tâm quá trình
hơn là kết quả ♪
♪ Phiên bản tốt nhất của bản thân ♪
♪ Vẫn thường luôn phức tạp ♪
♪ Khó đoán ♪
♪ Phiên bản tốt nhất của bản thân ♪
♪ Vẫn thường luôn phức tạp ♪
♪ Khó đoán ♪